Modul B.Inf.1206 - Version 3
Georg-August-Universität Göttingen
Modul B.Inf.1206: Datenbanken
English title: Databases5 C
4 SWS
Lernziele/Kompetenzen:
Die Studierenden kennen die theoretischen Grundlagen sowie technischen Konzepte
von Datenbanksystemen. Mit den erworbenen Kenntnissen in konzeptueller
Modellierung und praktischen Grundkenntnissen in der am weitesten verbreiteten
Anfragesprache "SQL" können sie einfache Datenbankprojekte durchführen. Sie wissen,
welche grundlegende Funktionalität ihnen ein Datenbanksystem dabei bietet und
können diese nutzen. Sie können sich ggf. auf der Basis dieser Kenntnisse mit Hilfe
der üblichen Dokumentation in diesem Bereich selbständig weitergehend einarbeiten.
Die Studierenden verstehen den Nutzen eines fundierten mathematisch-theoretischen
Hintergrundes auch im Bereich praktischer Informatik.Arbeitsaufwand:
Präsenzzeit:
56 Stunden
Selbststudium:
94 Stunden
Lehrveranstaltung: Datenbanken  (Vorlesung, Übung)
Inhalte:
Konzeptuelle Modellierung (ER-Modell), relationales Modell, relationale Algebra
(als theoretische Grundlage der Anfragekonzepte), SQL-Anfragen, -Updates und
Schemaerzeugung, Transaktionen, Normalisierungstheorie.
Literatur: R. Elmasri, S.B. Navathe: Grundlagen von Datenbanksystemen - Ausgabe
Grundstudium (dt. Übers.), Pearson Studium (nach Praxisrelevanz ausgewählte
Themen).4 SWS
Prüfung: Klausur (120 Min.) oder mündliche Prüfung (ca. 20 Min.) 5 C
Prüfungsanforderungen:
Nachweis über aufgebaute weiterführende Kompetenzen in den folgenden Bereichen:
theoretische Grundlagen sowie technische Konzepte von Datenbanksystemen,
konzeptuelle Modellierung und praktische Grundkenntnisse in der am weitesten
verbreiteten Anfragesprache "SQL" in ihrer Anwendung auf einfache Datenbankprojekte,
Nutzung grundlegender Funktionalitäten von Datenbanksystem, mathematisch-
theoretischer Hintergründe in der praktischen Informatik. Fähigkeit, die vorstehenden
Kompetenzen weiter zu vertiefen.
Zugangsvoraussetzungen:
keineEmpfohlene Vorkenntnisse:
B.Inf.1101
Sprache:
DeutschModulverantwortliche[r]:
Prof. Dr. Wolfgang May
Angebotshäufigkeit:
jährlichDauer:
1 Semester
Wiederholbarkeit:
zweimaligEmpfohlenes Fachsemester:
Maximale Studierendenzahl:
100
Amtliche Mitteilungen II der Georg-August-Universität Göttingen vom 11.10.2022/Nr. 9 V7-WiSe22/23 Seite 10985