Modul B.WIWI-BWL.0004 - Version 8
Georg-August-Universität Göttingen
Modul B.WIWI-BWL.0004: Produktion und Logistik
English title: Production and Logistics6 C
4 SWS
Lernziele/Kompetenzen:
Die Studierenden
•können Produktions- und Logistikprozesse in das betriebliche Umfeld einordnen,
•können die Teilbereiche der Logistik differenzieren und charakterisieren,
•kennen die Grundlagen der Produktionsprogrammplanung,
•können mit Hilfe der linearen Optimierung Produktionsprogramm-
planungsprobleme lösen und die Ergebnisse im betrieblichen Kontext
interpretieren,
•kennen die Grundlagen und Zielgrößen der Bestell- und Ablaufplanung,
•kennen die Teilbereiche der Distributionslogistik und können diese differenziert in
den logistischen Zusammenhang setzen,
•können verschiedene Verfahren der Transport- und Standortplanung auf einfache
Probleme anwenden.Arbeitsaufwand:
Präsenzzeit:
56 Stunden
Selbststudium:
124 Stunden
Lehrveranstaltung: Produktion und Logistik  (Vorlesung)
Inhalte:
Die Vorlesung gibt einen Überblick über betriebliche Produktionsprozesse und zeigt
die enge Verzahnung von Produktion und Logistik auf. Es werden Methoden und
Planungsmodelle vorgestellt, mit denen betriebliche Abläufe effizient gestaltet werden
können. Insbesondere wird dabei auf die Bereiche Produktions- und Kostentheorie,
Produktionsprogrammplanung mit linearer Programmierung, Beschaffungs- und
Produktionslogistik sowie Distributionslogistik eingegangen.2 SWS
Lehrveranstaltung: Produktion und Logistik  (Tutorium)
Inhalte:
In den Tutorien werden dazu die Methodenanwendungen vermittelt, vor allem Simplex-
Algorithmus, Gozinto-Graphen und Verfahren zur Bestellplanung, Ablaufplanung,
Transport- und Standortplanung.2 SWS
Prüfung: Klausur (90 Minuten) 6 C
Prüfungsanforderungen:
Die Studierenden weisen in der Modulprüfung Kenntnisse in den folgenden Bereichen
nach:
•Produktions- und Kostentheorie
•Produktionsprogrammplanung
•Bereitstellungsplanung/Beschaffungslogistik
•Durchführungsplanung/Produktionslogistik
•Distributionslogistik
•Simulation und Visualisierung von Produktions- und Logistikprozessen
•Anwendung grundlegender Algorithmen des Operations Research und der linearen
Optimierung auf Probleme der oben genannten Bereiche.
Amtliche Mitteilungen II der Georg-August-Universität Göttingen vom 11.10.2022/Nr. 9 V7-WiSe22/23 Seite 11070