Modul B.Inf.1302 - Version 4
Georg-August-Universität Göttingen
Modul B.Inf.1302: Biosignalverarbeitung
English title: Bio-Signal Processing5 C
3 SWS
Lernziele/Kompetenzen:
Die Studierenden
•beschreiben den Prozess der Biosignalverarbeitung in allen Schritten von der
Signalaufnahme, Signaltransformation, Parameterschätzung und Klassifikation bis
zur ärztlichen Auswertung.
•können insbesondere die aus medizininformatischer Sicht relevanten Schritte
ausführlich erläutern und gegenüber anderen Fachbereichen abgrenzen.
•können die mathematischen Grundlagen der Biosignalverarbeitung
zusammenfassen.
•identifizieren und interpretieren Artefakte.
•benutzen die erlernten Verfahren, um Biosignale mit Python zu verarbeiten.
•überprüfen die praktisch erzielten Ergebnisse.
•klassifizieren und beurteilen praktische Beispielfälle der Biosignalverarbeitung.
•erläutern die Bedeutung der Biosignalverarbeitung in der medizinischen
Versorgung, insbesondere in der Telemedizin und bei assistierenden
Gesundheitstechnologien.Arbeitsaufwand:
Präsenzzeit:
42 Stunden
Selbststudium:
108 Stunden
Lehrveranstaltung: Biosignalverarbeitung  (Vorlesung, Übung, Seminar)
Inhalte:
Prozess, Standards und mathematische Methoden der Biosignalverarbeitung, Artefakte,
Parameterschätzung, Telemedizin und assistierende Gesundheitstechnologien. Die
Inhalte werden aktuellen Entwicklungen angepasst. Aktuelle Literaturempfehlungen
werden zu Beginn des jeweiligen Semesters ausgegeben.
Prüfung: Klausur bzw. E-Prüfung (90 Min.) oder mündliche Prüfung (ca. 25 Min.).
Prüfungsvorleistungen:
Nachweis von mind. 50% erfolgreich gelösten Übungsaufgaben.5 C
Prüfungsanforderungen:
In der Prüfung wird neben dem theoretischen Verständnis zentraler Begriffe
und Methoden deren Auswahl, Einsatz und Überprüfung anhand von
Fallbeispielen nachgewiesen. Lernziele werden zu jeder Lehreinheit ausgegeben.
Prüfungsanforderungen werden in der Lehrveranstaltung durch geeignete
Übungsaufgaben und/oder Repetitorien vermittelt. In Klausuren bzw. E-Prüfungen
sind grundsätzlich offene Fragen in Textform zu bearbeiten, weitere Fragetypen (z. B.
MC) sind in geringem Umfang möglich. Prüfungsanforderungen in Seminarvorträgen
und Hausarbeiten sind einer schriftlichen Aufgabenstellung zu entnehmen,
Bewertungskriterien werden zu Beginn des jeweiligen Semesters ausgegeben.
Zugangsvoraussetzungen:
keineEmpfohlene Vorkenntnisse:
keine
Sprache: Modulverantwortliche[r]:
Amtliche Mitteilungen II der Georg-August-Universität Göttingen vom 11.10.2022/Nr. 9 V7-WiSe22/23 Seite 11000Modul B.Inf.1302 - Version 4
Deutsch Prof. Dr. rer. nat. Dagmar Krefting
Prof. Dr. Ulrich Sax
Angebotshäufigkeit:
jährlichDauer:
1 Semester
Wiederholbarkeit:
zweimaligEmpfohlenes Fachsemester:
3 - 6
Maximale Studierendenzahl:
50
Amtliche Mitteilungen II der Georg-August-Universität Göttingen vom 11.10.2022/Nr. 9 V7-WiSe22/23 Seite 11001